程序员个人年终总结2018

　　从我3月进入公司到现在已经过去十一个月了，从一名刚刚入门的后端开发在到一名独立的开发人员，角色改变了，职责也改变了。虽然已经预计了工作之中会有 很多困难，可是在实际的项目开发中，自己所遇到远远不止自己想象之中的那么简单、单纯。在开发过程中，难题一个接一个的出现，要做到满足公司的产品需求， 成为一名合格的程序开发人员，这个过程还很漫长。每天我都在勉励自己，要好好学，好好做，以后会好的。在此同时我衷心感谢公司给我提供了学习的机会和平 台，这也使我对以后的日子多了些许的信心。

　　工作回顾
　　在我进入公司的这十一个月里，我陆续开发了公司的电商网站，后端接口，在到移动端手机网站。在到后来，由于感到现有平台的不足，由于前端扩展不便，后端接口的不灵活，促使我进行了项目的二次开发。
二次开发中，解决了前端的扩展不便，现在可以很灵活，更高效的去实现一些自己以前无法实现的前端功能。后端采用了restful接口，实现了接口restful规范，统一的接口流程，很方便前端框架和后端接口进行交互。
二次开发主要分离现有项目前后台。同时也分离了业务层。和以前相比，现在的代码 项目代码规范，业务逻辑清晰。
网站用户展示为前端，网站数据等管理为后台，业务数据逻辑为后端，然后拆分为：用户前端部分，数据管理后台部分，业务逻辑后端部分。
现在可以很熟练的进行二次开发。在工作之余，我也在努力的学习，和别人交流，学习先进的开发技术，请教别人开发技术问题。

　　主要问题
　　1.由于开始对业务需求不是很熟悉，所以在开发的过程中多次出现因为需求的原因，而不断修改、返工的情况。

　　2.在开发中，用到很多我所不知道或很多我知道但不太熟悉的领域，在这个领域内，我需要不断的学习。

　　3.在工作阶段，有时比较偏向自己的工作方便，有的功能自己怎么方便怎么写，如今公司在不断壮大，将来部门人员可能会会不断的增加，这样是不利于多人合作。

　　4. 工作的条理性不够清晰，要分清主次和轻重缓急;在开发时间很仓促的情况下，事情多了，就一定要有详实而主次分明的计划，哪些需要立即完成，哪些可以缓缓加班完成，在这方面还有很大的优化空间。

　　5.学习的知识不够广泛;一个项目中，涉及的技术往往有多种，知识多了，就会灵活变通，以后我会加强这方面的学习。

　　工作心得
　　1. 每一个项目在开始着手的第一步，一定要把需求沟通清楚，只有了解了项目的需求，才有可能真正做好一个项目。

　　2. 每天的工作小结真的很重要，这让我们每天都有计划的知道自己干了什么，不是漫无目的的工作，所以我们应该养成，日记、周记、月记、年记的工作习惯。

　　4. 工作并不是一成不变的，也许有一天你要去其他岗位帮忙，所以同事之间的技术要互相学习，所以互相学习也是很重要的。自己的工作不能仅仅局限于编程。

　　工作计划
　　1. 要提高工作的主动性，做事干脆果断，不拖泥带水。
　　2.工作要注重实效、注重结果，一切工作围绕着目标的完成。
　　3. 精细化工作方式的思考和实践。
　　4. 虚心请教比我做的优秀的其他同事，向他们学习技术或经验。

其实作为一个新员工，所有的地方都是需要学习的，多听、多看、多想、多做、多沟通，向每一个员工学习他们身上的优秀工作习惯，丰富的专业技能，配合着实际工作不断的进步，不论在什么环境下，我都相信这两点：一是三人行必有我师，二是天道酬勤。


　　在参加工作的这短短的十一个月中，我深刻的体会到，把自己所有的精力都投入进去，技术工作都不可能做到完美程度，毕竟技术工作太繁杂，项目多而人手少，但多付出一些，工作就会优化一些，这就需要认认真真沉下心去做事情，职业做事，诚信待人。


程序员个人年终总结2017
